Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: Appendix
ja: 付録

source: Release Notes
ja: リリースノート

source: PostGIS 3.2.0 (Olivier Courtin Edition)
ja: PostGIS 3.2.0 (Olivier Courtin版)

source: This version requires PostgreSQL 9.6 or higher, GEOS 3.6 or higher, and Proj 4.9+ Additional features are enabled if you are running GEOS 3.9+ (and ST_MakeValid enhancements with 3.10+), Proj 6.1+, and PostgreSQL 14+.
ja: このバージョンでは、PostgreSQL 9.6以上、GEOS 3.6以上、Proj 4.9以上が必要です。追加機能にはGEOS 3.9以上 (ST_MakeValidの強化には GEOS 3.10以上)、Proj 6.1以上、PostgreSQL 14以上が必要です。

source: Due to some query performance degradation with the new PG14 fast index build , we have decided to disable the feature by default until we get more user testing as to the true impact of real-world queries. If you are running PG14+, you can reenable it by doing:
ja: 新しいPostgreSQL 14の高速インデックス構築で能率が低下するクエリがあるため、現実世界のクエリの本当の影響を見るユーザ試験が増えるまで、デフォルトでは機能を無効化することにしました。PostgreSQL 14以降を実行する場合には、次の操作を行うことで再有効化が可能です。

source: To revert the change:
ja: 変更を戻すには次のようにします。

source: and then reindex your gist indexes
ja: そして、GiSTインデックスの再構築を行います。

source: Breaking changes
ja: 大幅な変更

source: 5008, Empty geometries are not reported as being within Infinite distance by ST_DWithin (Sandro Santilli)
ja: 5008, Empty geometries are not reported as being within Infinite distance by ST_DWithinで、空ジオメトリに対しては無限遠にあると正しく報告されない (Sandro Santilliさん)

source: 4824, Removed <code>--without-wagyu</code> build option. Using Wagyu is now mandatory to build with MVT support.
ja: 4824, <code>--without-wagyu</code>ビルドオプションを削除しました。WagyuはMVT対応のビルドでは必須になっているためです。

source: 4933, topology.GetFaceByPoint will not work with topologies having invalid edge linking.
ja: 4933, topology.GetFaceByPointは、不正なエッジリンクを持つトポロジでは動作しなくなります。

source: 4981, ST_StartPoint support any geometry. No longer returns null for non-linestrings.
ja: 4981, ST_StartPointが全てのジオメトリに対応しました。ラインストリング以外でNULLを返すことがなくなりました。

source: 4149, ST_AsMVTGeom now preserves more of original geometry's details at scale close to target extent. If you need previous simplifying behaviour, you can ST_Simplify the geometry in advance. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4149, ST_AsMVTGeomは、対象範囲に近い縮尺で元のジオメトリの詳細データを以前より多く保存するようになりました。以前の単純化の振る舞いが必要な場合には、事前にST_Simplifyを実行します。 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: - Proj 4.9 or higher is required
ja: - Proj 4.9以上が必要です。

source: 5000, Turn off Window support in ST_AsMVT aggregate as no real use-case for it and it crashes with random input (Paul Ramsey)
ja: 5000, 集約関数ST_AsMVTでのウィンドウ対応を、実際の利用場面が無く、でたらめな入力で異常終了するため、中止 (Paul Ramseyさん)

source: Enhancements
ja: 性能強化

source: 4997, FlatGeobuf format input/output (Björn Harrtell)
ja: 4997, FlatGeobuf書式による入出力 (Björn Harrtellさん)

source: 4575, GRANT SELECT on topology metadata tables to PUBLIC (Sandro Santilli)
ja: 4575, トポロジのメタテーブルに対してGRANT SELECT ... TO PUBLICを実行 (Sandro Santilliさん)

source: 2592, Do not allow CreateTopology to define topologies with SRID &lt; 0 (Sandro Santilli)
ja: 2592, CreateTopologyにおいてSRID &lt; 0でトポロジを定義できないようになりました (Sandro Santilliさん)

source: 3232, Prevent moving an isolated node to different face (Sandro Santilli)
ja: 3232, 孤立ノードを異なるフェイスに移動できないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: - Consider collection TopoGeometries while editing topology primitives. (Sandro Santilli)
ja: - トポロジ編集時にコレクションのTopoGeometryを考慮するようになりました (Sandro Santilliさん)

source: 3248, Prevent removing isolated edges if used in a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: 3248, TopoGeometryで使われている孤立エッジを削除できないようにしました (Sandro Santilli)

source: 3231, Prevent removing isolated nodes if used in a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: 3231, TopoGeometryで使われている孤立ノードを削除できないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: 3239, Prevent headling topology edges if the connecting node is used in the definition of a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: 3239, 接続しているノードがTopoGeometryの定義に使われているエッジの修復をできないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: 4950, Speed up checking containing_face for nodes in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: 4950, ValidateTopologyでノード用のcontaining_faceチェックの速度向上 (Sandro Santilliさん)

source: 4945, Multi-shell face check in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: 4945, ValidateTopologyで複数の外殻を持つフェイスのチェック (Sandro Santilliさん)

source: 4944, Side-location conflict check in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: 4944, ValidateTopologyで側面位置矛盾のチェック (Sandro Santilliさん)

source: 3042, ValidateTopology check for edge linking (Sandro Santilli)
ja: 3042, ValidateTopologyでエッジ接続のチェック (Sandro Santilliさん)

source: 3276, ValidateTopology check for face's mbr (Sandro Santilli)
ja: 3276, ValidateTopologyでフェイスのMBRのチェック (Sandro Santilliさん)

source: 4936, Bounding box limited ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: 4936, ValidateTopologyをバウンディングボックスで制限できるようにしました (Sandro Santilliさん)

source: 4933, Speed up topology building in presence of big faces (Sandro Santilli)
ja: 4933, 巨大フェイス支配下のトポロジ構築の速度向上 (Sandro Santilliさん)

source: 3233, ValidateTopology check for node's containing_face (Sandro Santilli)
ja: 3233, ValidateTopologyがノードのcontaining_faceをチェックするようになりました (Sandro Santilliさん)

source: 4830, ValidateTopology check for edges side face containment (Sandro Santilli)
ja: 4830, ValidateTopologyが、エッジが両側のフェイスに囲まれているかをチェックするようになりました (Sandro Santilliさん)

source: 4827, Allow NaN coordinates in WKT input (Paul Ramsey)
ja: 4827, WKT入力でNaN座標値を許すようになりました (Paul Ramsey)

source: - ST_Value() accepts resample parameter to add bilinear option (Paul Ramsey)
ja: - ST_Value()がリサンプリングパラメータを受け付けるようになり、バイリニアのオプションを追加しました。 (Paul Ramseyさん)

source: 3778, #4401, ST_Boundary now works for TIN and does not linearize curves (Aliaksandr Kalenik)
ja: 3778, #4401, ST_BoundaryがTINで動作し、曲線を線形化しなくなりました (Aliaksandr Kalenikさん)

source: 4881, #4884, Store sign of edge_id for lineal TopoGeometry in relation table to retain direction (Sandro Santilli)
ja: 4881, #4884, 方向を保持するために、relationテーブル内の線のTopoGeometryに対応するedge_idの符号を格納 (Sandro Santilliさん)

source: 4628, Add an option to disable ANALYZE when loading shapefiles (Stefan Corneliu Petrea)
ja: 4628, シェープファイルのロード時にANALYZEを無効にするオプションを追加 (Stefan Corneliu Petreaさん)

source: 4924, Faster ST_RemoveRepeatedPoints on large multipoints, O(NlogN) instead of O(N^2) (Aliaksandr Kalenik, Darafei Praliaskouski)
ja: 4924, 大きなマルチポイントでの動作がO(N^2) からO(NlogN)に早くなったST_RemoveRepeatedPoints (Aliaksandr Kalenikさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4925, fix ST_DumpPoints to not overlook points (Aliaksandr Kalenik)
ja: 4925, ポイントを見落とさないようST_DumpPointsを修正 (Aliaksandr Kalenikさん)

source: - ST_SRID(topogeometry) override, to speedup lookups (Sandro Santilli)
ja: - 検索速度向上のためST_SRID(topogeometry)を無効にしました (Sandro Santilliさん)

source: 2175, Avoid creating additional nodes when adding same closed line to topology (Sandro Santilli)
ja: 2175, 同じ閉じた線をトポロジに追加する時に追加ノードを生成しないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: 4974, Upgrade path for address_standardizer_data_us (Jan Katins of Aiven, Regina Obe)
ja: 4974, address_standardizer_data_usのパスを更新しました (AivenのJan Katinsさん, Regina Obeさん)

source: 4975, PostGIS upgrade change to not use temp tables (Jan Katins of Aiven)
ja: 4975, PostGISアップグレードで一時テーブルを使わないように変更しました (AvienのJan Katinsさん)

source: 4981, ST_StartPoint support any geometry (Aliaksandr Kalenik)
ja: 4981, ST_StartPointがどのジオメトリもサポートするようになりました (Aliaksandr Kalenikさん)

source: 4799, Include srs in GeoJSON where it exists in spatial_ref_sys.
ja: 4799, spatial_ref_sysにあるSRSをGeoJSONに取り込めるようになりました。

source: 4986, GIST indexes on Postgres 14 are now created faster using Hilbert-sorting method. (Han Wang, Aliaksandr Kalenik, Darafei Praliaskouski, Giuseppe Broccolo)
ja: 4986, PostgreSQL 14のGiSTインデックスが、ヒルベルトソートで早くなりました。 (Han Wangさん, Aliaksandr Kalenikさん, Darafei Praliaskouskiさん, Giuseppe Broccoloさん)

source: 4949, Use proj_normalize_for_visualization to hand "axis swap" decisions (Paul Ramsey)
ja: 4949, 座標軸の交換の有無を渡すためにproj_normalize_for_visualizationを使います (Paul Ramseyさん)

source: - GH647, ST_PixelAsCentroids, ST_PixelAsCentroid reimplemented on top of a C function (Sergei Shoulbakov)
ja: - GH647, ST_PixelAsCentroids, ST_PixelAsCentroidをC関数の上に再実装 (Sergei Shoulbakovさん)

source: - GH648, ST_AsMVTGeom now uses faster clipping (Aliaksandr Kalenik)
ja: - GH648, ST_AsMVTGeomは現在より早いクリッピングを使っています (Aliaksandr Kalenikさん)

source: 5018, pgsql2shp basic support for WITH CTE clause (Regina Obe)
ja: 5018, pgsql2shpのWITH CTE節への基本的な対応 (Regina Obeさん)

source: 5019, address_standardizer: Add support for pcre2 (Paul Ramsey)
ja: 5019, address_standardizer: pcre2対応の追加 (Paul Ramseyさん)

source: New features
ja: 新機能

source: 4923, topology.ValidateTopologyRelation (Sandro Santilli)
ja: 4923, topology.ValidateTopologyRelation (Sandro Santilliさん)

source: 4933, topology.GetFaceContainingPoint (Sandro Santilli)
ja: 4933, topology.GetFaceContainingPoint (Sandro Santilliさん)

source: 2175, ST_Scroll (Sandro Santilli)
ja: 2175, ST_Scroll (Sandro Santilliさん)

source: 4841, FindTopology to quickly get a topology record (Sandro Santilli)
ja: 4841, トポロジ行を早く取得するFindTopology (Sandro Santilliさん)

source: 4869, FindLayer to quickly get a layer record (Sandro Santilli)
ja: 4869, レイヤ行を早く取得するFindLayer (Sandro Santilliさん)

source: 4851, TopoGeom_addTopoGeom function (Sandro Santilli)
ja: 4851, TopoGeom_addTopoGeom関数(Sandro Santilliさん)

source: ST_MakeValid(geometry, options) allows alternative validity building algorithms with GEOS 3.10 (Paul Ramsey)
ja: ST_MakeValid(geometry, options)ではGEOS 3.10にある妥当性構築アルゴリズムの代替が可能になりました (Paul Ramseyさん)

source: ST_InterpolateRaster() fills in raster cells between sample points using one of a number of algorithms (inverse weighted distance, average, etc) using algorithms from GDAL (Paul Ramsey)
ja: GDALの多数のアルゴリズム (inverse weighted distance, average等)の一つを使ってサンプルポイント間でラスタセル内に値を入れる ST_InterpolateRaster() (Paul Ramseyさん)

source: ST_Contour() generates contour lines from raster values using algorithms from GDAL (Paul Ramsey)
ja: GDALのアルゴリズムを使ってラスタ値からとうこうせんを生成するST_Contour() (Paul Ramseyさん)

source: ST_SetZ()/ST_SetM() fills in z/m coordinates of a geometry using data read from a raster (Paul Ramsey)
ja: ST_SetZ()/ST_SetM()でラスタから読み込んだデータを使ってジオメトリのZ値、M値を埋めるようになりました (Paul Ramseyさん)

source: New postgis.gdal_vsi_options GUC allows out-db rasters on VSI network services to be accessed with authentication keys, etc. (Paul Ramsey)
ja: 新しいGUC postgis.gdal_vsi_options。これによって、VSIネットワークサービス上でのデータベース外ラスタが認証キー等を使ったアクセスが可能になりました。

source: ST_DumpSegments returns a set of segments of input geometry (Aliaksandr Kalenik)
ja: 入力ジオメトリの辺の集合を返すST_DumpSegments (Aliaksandr Kalenikさん)

source: 4859, ST_Point, ST_PointZ, ST_PointM, ST_PointZM, constructors with SRID parameter (Paul Ramsey)
ja: 4859, ST_Point, ST_PointZ, ST_PointM, ST_PointZMのSRIDパラメータを持つコンストラクタ (Paul Ramseyさん)

source: 4808, ST_ClusterKMeans now supports max_radius argument. Use it when you're not sure what is the number of clusters but you know what the size of clusters should be. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4808, ST_ClusterKMeansはmax_radius引数に対応しました。クラスタ数が不明だがクラスタのサイズが分かっている場合に使います。(Darafei Praliaskouskiさん)

source: Changes since PostGIS 3.2.0beta2 release:
ja: PostGIS 3.2.0beta2 リリース以降の変更点は次の通りです。

source: Breaking changes / fixes
ja: 大幅な変更/修正

source: 5028, ST_AsFlatGeobuf crashes on mixed geometry input (Björn Harrtell)
ja: 5028, 混合ジオメトリ入力でST_AsFlatGeoBufが異常終了する (Björn Harrtellさん)

source: 5029, ST_AsFlatGeobuf indexed output corruption (Björn Harrtell)
ja: 5029, ST_AsFlatGeobufのインデックス付き出力での破損 (Björn Harrtellさん)

source: 5014, Crash on ST_TableFromFlatGeobuf (Björn Harrtell)
ja: 5014, ST_TableFromFlatGeobufで異常終了する (Björn Harrtellさん)

source: Rename ST_TableFromFlatGeobuf to ST_FromFlatGeobufToTable (Björn Harrtell)
ja: ST_TableFromFlatGeobufをST_FromFlatGeobufToTableに名称変更 (Björn Harrtellさん)

source: PG14 fast index building disabled by default. (Paul Ramsey)
ja: PostgreSQL 14の高速インデックス構築はデフォルトで無効化しました。 (Paul Ramseyさん)

source: Release 3.2.0beta2
ja: リリース 3.2.0beta2

source: Release date: 2021/11/26
ja: リリース日: 2021/11/26

source: This version requires PostgreSQL 9.6 or higher, GEOS 3.6 or higher, and Proj 4.9+ Additional features are enabled if you are running GEOS 3.9+ (and ST_MakeValid enhancements with 3.10+), Proj 6.1+, and PostgreSQL 14+. Changes since PostGIS 3.2.0beta1 release:
ja: このバージョンでは、PostgreSQL 9.6以上、GEOS 3.6以上、Proj 4.9以上が必要です。追加機能にはGEOS 3.9以上 (ST_MakeValidの強化には GEOS 3.10以上)、Proj 6.1以上、PostgreSQL 14以上が必要です。PostGIS 3.2.0beta1 からの変更点は次の通りです。

source: 5016, loader (shp2pgsq): Respect LDFLAGS (Greg Troxel)
ja: 5016, ローダ (shp2pgsq): LDFLAGSを見るようになりました (Greg Troxelさん)

source: 5005, ST_AsFlatGeoBuf crashes on tables when geometry column is not the first column (Björn Harrtell)
ja: 5005, ジオメトリカラムが最初の列でない時にテーブルでST_AsFlatGeoBufが異常終了する (Björn Harrtellさん)

source: 5017, topology.ValidateTopology error relation "shell_check" already exists (Sandro Santilli)
ja: 5017, topology.ValidateTopologyで"shell_check"テーブルが既に存在するエラーが常に出る (Sandro Santilliさん)

source: GH647, ST_AsMVTGeom now uses faster clipping (Aliaksandr Kalenik)
ja: GH647, ST_AsMVTGeomは現在より早いクリッピングを使っています (Aliaksandr Kalenikさん)

source: GH648, ST_PixelAsCentroids, ST_PixelAsCentroid reimplemented on top of a C function (Sergei Shoulbakov)
ja: GH648, ST_PixelAsCentroids, ST_PixelAsCentroidをC関数の上に再実装 (Sergei Shoulbakovさん)

source: Release 3.2.0beta1
ja: リリース 3.2.0beta1

source: Release date: 2021/10/23
ja: リリース日: 2021/10/23

source: Bug Fixes and Breaking Changes
ja: 誤り修正と大幅な変更

source: 5012, Clean regress against released GEOS 3.10.0 (Regina Obe, Paul Ramsey)
ja: 5012, GEOS 3.10.0に対するレグレッションテストのクリーニング (Regina Obeさん, Paul Ramseyさん)

source: 4994, shp2pgsql is sometimes missing the INSERT statements (Sandro Santilli)
ja: 4994, shp2pgsqlが時々INSERTステートメントを入れそこなう (Sandro Santilliさん)

source: 4990, getfacecontainingpoint fails on i386 (Sandro Santilli)
ja: 4990, getfacecontainingpointがi386では失敗する (Sandro Santilliさん)

source: 5008, Have ST_DWithin with EMPTY operand always return false (Sandro Santilli)
ja: 5008, EMPTYオペランドを与えたST_DWithinが常にFALSEを返す (Sandro Santilliさん)

source: 5002, liblwgeom should build with warning flags by default (Sandro Santilli)
ja: 5002, liblwgeomがデフォルトで警告表示フラグを付けてビルドするようにすべき (Sandro Santilliさん)

source: Release 3.2.0alpha1
ja: リリース 3.2.0alpha1

source: Release date: 2021/09/10
ja: リリース日: 2021/09/10

source: This version requires PostgreSQL 9.6 or higher, GEOS 3.6 or higher, and Proj 4.9 or higher Additional features are enabled if you are running GEOS 3.9+ (more with GEOS 3.10+), Proj 6.1+, or PostgreSQL 14+.
ja: このバージョンでは、PostgreSQL 9.6以上、GEOS 3.6以上、Proj 4.9以上が必要です。追加機能にはGEOS 3.9以上 (より機能を多くするには GEOS 3.10以上)、Proj 6.1以上、PostgreSQL 14以上が必要です。

source: #4824, Removed `--without-wagyu` build option. Using Wagyu is now mandatory to build with MVT support.
ja: #4824, `--without-wagyu`ビルドオプションを削除しました。WagyuはMVT対応のビルドでは必須になっているためです。

source: #4933, topology.GetFaceByPoint will not work with topologies having invalid edge linking.
ja: #4933, topology.GetFaceByPointは、不正なエッジリンクを持つトポロジでは動作しなくなります。

source: #4981, ST_StartPoint support any geometry. No longer returns null for non-linestrings.
ja: #4981, ST_StartPointが全てのジオメトリに対応しました。ラインストリング以外でNULLを返すことがなくなりました。

source: #4149, ST_AsMVTGeom now preserves more of original geometry's details at scale close to target extent. If you need previous simplifying behaviour, you can ST_Simplify the geometry in advance. (Darafei Praliaskouski)
ja: #4149, ST_AsMVTGeomは、対象範囲に近い縮尺で元のジオメトリの詳細データを以前より多く保存するようになりました。以前の単純化の振る舞いが必要な場合には、事前にST_Simplifyを実行します。 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: Proj 4.9 or higher is required.
ja: Proj 4.9以上が必要です。

source: #2592, Do not allow CreateTopology to define topologies with SRID &gt; 0 (Sandro Santilli)
ja: #2592, CreateTopologyにおいてSRID &gt; 0でトポロジを定義できないようになりました (Sandro Santilliさん)

source: #3232, Prevent moving an isolated node to different face (Sandro Santilli)
ja: #3232, 孤立ノードを異なるフェイスに移動できないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: Consider collection TopoGeometries while editing topology primitives. (Sandro Santilli)
ja: トポロジ編集時にコレクションのTopoGeometryを考慮するようになりました (Sandro Santilliさん)

source: #3248, Prevent removing isolated edges if used in a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: #3248, TopoGeometryで使われている孤立エッジを削除できないようにしました (Sandro Santilli)

source: #3231, Prevent removing isolated nodes if used in a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: #3231, TopoGeometryで使われている孤立ノードを削除できないようにしました (Sandro Santilli)

source: #3239, Prevent headling topology edges if the connecting node is used in the definition of a TopoGeometry (Sandro Santilli)
ja: #3239, 接続しているノードがTopoGeometryの定義に使われているエッジの修復をできないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: #4950, Speed up checking containing_face for nodes in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: #4950, ValidateTopologyでノード用のcontaining_faceチェックの速度向上 (Sandro Santilliさん)

source: #4945, Multi-shell face check in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: #4945, ValidateTopologyで複数の外殻を持つフェイスのチェック (Sandro Santilliさん)

source: #4944, Side-location conflict check in ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: #4944, ValidateTopologyで側面位置矛盾のチェック (Sandro Santilliさん)

source: #3042, ValidateTopology check for edge linking (Sandro Santilli)
ja: #3042, ValidateTopologyでエッジ接続のチェック (Sandro Santilliさん)

source: #3276, ValidateTopology check for face's mbr (Sandro Santilli)
ja: #3276, ValidateTopologyでフェイスのMBRのチェック (Sandro Santilliさん)

source: #4936, Bounding box limited ValidateTopology (Sandro Santilli)
ja: #4936, ValidateTopologyをバウンディングボックスで制限できるようにしました (Sandro Santilliさん)

source: #4933, Speed up topology building in presence of big faces (Sandro Santilli)
ja: #4933, 巨大フェイス支配下のトポロジ構築の速度向上 (Sandro Santilliさん)

source: #3233, ValidateTopology check for node's containing_face (Sandro Santilli)
ja: #3233, ValidateTopologyがノードのcontaining_faceをチェックするようになりました (Sandro Santilliさん)

source: #4830, ValidateTopology check for edges side face containment (Sandro Santilli)
ja: #4830, ValidateTopologyが、エッジが両側のフェイスに囲まれているかをチェックするようになりました (Sandro Santilliさん)

source: #4827, Allow NaN coordinates in WKT input (Paul Ramsey)
ja: #4827, WKT入力でNaN座標値を許すようになりました (Paul Ramsey)

source: ST_Value() accepts resample parameter to add bilinear option (Paul Ramsey)
ja: ST_Value()がリサンプリングパラメータを受け付けるようになり、バイリニアのオプションを追加しました。 (Paul Ramseyさん)

source: #3778, #4401, ST_Boundary now works for TIN and does not linearize curves (Aliaksandr Kalenik)
ja: #3778, #4401, ST_BoundaryがTINで動作し、曲線を線形化しなくなりました (Aliaksandr Kalenikさん)

source: #4881, #4884, Store sign of edge_id for lineal TopoGeometry in relation table to retain direction (Sandro Santilli)
ja: #4881, #4884, 方向を保持するために、relationテーブル内の線のTopoGeometryに対応するedge_idの符号を格納 (Sandro Santilliさん)

source: #4628, Add an option to disable ANALYZE when loading shapefiles (Stefan Corneliu Petrea)
ja: #4628, シェープファイルのロード時にANALYZEを無効にするオプションを追加 (Stefan Corneliu Petreaさん)

source: #4924, Faster ST_RemoveRepeatedPoints on large multipoints, O(NlogN) instead of O(N^2) (Aliaksandr Kalenik, Darafei Praliaskouski)
ja: #4924, 大きなマルチポイントでの動作がO(N^2) からO(NlogN)に早くなったST_RemoveRepeatedPoints (Aliaksandr Kalenikさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4925, fix ST_DumpPoints to not overlook points (Aliaksandr Kalenik)
ja: #4925, ポイントを見落とさないようST_DumpPointsを修正 (Aliaksandr Kalenikさん)

source: ST_SRID(topogeometry) override, to speedup lookups (Sandro Santilli)
ja: 検索速度向上のためST_SRID(topogeometry)を無効にしました (Sandro Santilliさん)

source: #2175, Avoid creating additional nodes when adding same closed line to topology (Sandro Santilli)
ja: #2175, 同じ閉じた線をトポロジに追加する時に追加ノードを生成しないようにしました (Sandro Santilliさん)

source: #4974, Upgrade path for address_standardizer_data_us (Jan Katins of Aiven, Regina Obe)
ja: #4974, address_standardizer_data_usのパスを更新しました (AivenのJan Katinsさん, Regina Obeさん)

source: #4975, PostGIS upgrade change to not use temp tables (Jan Katins of Aiven)
ja: #4975, PostGISアップグレードで一時テーブルを使わないように変更しました (AvienのJan Katinsさん)

source: #4981, ST_StartPoint support any geometry (Aliaksandr Kalenik)
ja: #4981, ST_StartPointがどのジオメトリもサポートするようになりました (Aliaksandr Kalenikさん)

source: #4799, Include srs in GeoJSON where it exists in spatial_ref_sys.
ja: #4799, spatial_ref_sysにあるSRSをGeoJSONに取り込めるようになりました。

source: #4986, GIST indexes on Postgres 14 are now created faster using Hilbert-sorting method. (Han Wang, Aliaksandr Kalenik, Darafei Praliaskouski, Giuseppe Broccolo)
ja: #4986, PostgreSQL 14のGiSTインデックスが、ヒルベルトソートで早くなりました。 (Han Wangさん, Aliaksandr Kalenikさん, Darafei Praliaskouskiさん, Giuseppe Broccoloさん)

source: #4949, Use proj_normalize_for_visualization to hand "axis swap" decisions (Paul Ramsey)
ja: #4949, 座標軸の交換の有無を渡すためにproj_normalize_for_visualizationを使います (Paul Ramseyさん)

source: #4923, topology.ValidateTopologyRelation (Sandro Santilli)
ja: #4923, topology.ValidateTopologyRelation (Sandro Santilliさん)

source: #4933, topology.GetFaceContainingPoint (Sandro Santilli)
ja: #4933, topology.GetFaceContainingPoint (Sandro Santilliさん)

source: #2175, ST_Scroll (Sandro Santilli)
ja: #2175, ST_Scroll (Sandro Santilliさん)

source: #4841, FindTopology to quickly get a topology record (Sandro Santilli)
ja: #4841, トポロジ行を早く取得するFindTopology (Sandro Santilliさん)

source: #4869, FindLayer to quickly get a layer record (Sandro Santilli)
ja: #4869, レイヤ行を早く取得するFindLayer (Sandro Santilli)

source: #4851, TopoGeom_addTopoGeom function (Sandro Santilli)
ja: #4851, TopoGeom_addTopoGeom関数(Sandro Santilliさん)

source: #4859, ST_Point, ST_PointZ, ST_PointM, ST_PointZM, constructors with SRID parameter (Paul Ramsey)
ja: #4859, ST_Point, ST_PointZ, ST_PointM, ST_PointZMのSRIDパラメータを持つコンストラクタ (Paul Ramseyさん)

source: #4808, ST_ClusterKMeans now supports max_radius argument. Use it when you're not sure what is the number of clusters but you know what the size of clusters should be. (Darafei Praliaskouski)
ja: #4808, ST_ClusterKMeansはmax_radius引数に対応しました。クラスタ数が不明だがクラスタのサイズが分かっている場合に使います。(Darafei Praliaskouskiさん)

source: Release 3.1.0beta1
ja: リリース 3.1.0beta1

source: Release date: 2020/12/09
ja: リリース日: 2020/12/09

source: Only changes since 3.1.0alpha2 are listed. This version requires PostgreSQL 9.6-13 and GEOS >= 3.6+ Additional features and enhancements enabled if you are running Proj6+, PostgreSQL 12+, and GEOS 3.9.0dev
ja: 3.1.0alpha2からの変更のみ挙げています。本バージョンではPostgreSQL 9.6-13とGEOS >= 3.6+が必要です。Proj6+, PostgreSQL 12+, GEOS 3.9.0devを使用する場合に追加機能と機能強化が有効になります。

source: 4214, Deprecated ST_Count(tablename,...), ST_ApproxCount(tablename, ...) ST_SummaryStats(tablename, ..), ST_Histogram(tablename, ...), ST_ApproxHistogram(tablename, ...), ST_Quantile(tablename, ...), ST_ApproxQuantile(tablename, ...) removed. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4214, 非推奨関数 ST_Count(tablename,...), ST_ApproxCount(tablename, ...) ST_SummaryStats(tablename, ..), ST_Histogram(tablename, ...), ST_ApproxHistogram(tablename, ...), ST_Quantile(tablename, ...), ST_ApproxQuantile(tablename, ...)を削除。(Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4801, ST_ClusterKMeans supports weights in POINT[Z]M geometries (Darafei Praliaskouski)
ja: 4801, ST_ClusterKMeansがPOINT[Z]Mジオメトリの重みに対応しました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4804, ST_ReducePrecision (GEOS 3.9+) allows valid precision reduction (Paul Ramsey)
ja: 4804, ST_ReducePrecision (GEOS 3.9+)で妥当な精度の低下が可能になりました (Paul Ramseyさん)

source: 4805, _ST_SortableHash exposed to work around parallel soring performance issue in Postgres. If your table is huge, use ORDER BY _ST_SortableHash(geom) instead of ORDER BY geom to make parallel sort faster (Darafei Praliaskouski)
ja: 4805, _ST_SortableHashは、PostgreSQLの並列ソートの能率に関する問題の回避法が出ています。テーブルが巨大な場合には、ORDER BY geomでなくORDER BY _ST_SortableHash(geom) を使います。

source: 4625, Correlation statistics now calculated. Run ANALYZE for BRIN indexes to start kicking in. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4625, 統計的相関が計算されるようになりました。BRINインデックスで使えるようにするにはANALYZEを実行します。 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: Fix axis order issue with urn:ogc:def:crs:EPSG in ST_GeomFromGML() (Even Roualt)
ja: ST_GeomFromGML()内におけるurn:ogc:def:crs:EPSGのaxis order問題を修正 (Even Roualtさん)

source: Release 3.1.0alpha3
ja: リリース 3.1.0alpha3

source: Release date: 2020/11/19
ja: リリース日: 2020/11/19
